# [Silver III] 차이를 $M$ 이상으로 - 32396 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/32396) 

### 성능 요약

메모리: 25468 KB, 시간: 148 ms

### 분류

그리디 알고리즘

### 제출 일자

2026년 04월 18일 01:08:28

### 문제 설명

<p>동우는 길이 $N$의 수열 $A=\left[ A_1,A_2,\cdots ,A_N \right]$을 분석하고 있다. 동우는 한 번의 시행으로 수열 $A$의 한 항 $A_i$를 원하는 정수로 바꿀 수 있다. 귀찮음이 많은 동우는 가능한 최소한의 시행으로 모든 이웃한 항의 차이를 $M$ 이상으로 만들고 싶어 한다. 즉, 모든 $1\leq i<N$에 대하여 $\lvert A_{i+1}-A_i\rvert\geq M$으로 만드는 것이 목표이다. 동우를 도와 필요한 최소 시행 횟수를 구해보자.</p>

### 입력 

 <p>첫 번째 줄에 정수 $N(1\leq N\leq 10^6)$과 $M(1\leq M\leq 10^{12})$이 공백으로 구분되어 주어진다.</p>

<p>두 번째 줄에 $N$개의 정수 $A_1,A_2,\cdots ,A_N(1\leq A_i\leq 10^{12})$이 공백으로 구분되어 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>첫 번째 줄에 모든 이웃한 항의 차이를 $M$ 이상으로 만들기 위해 필요한 최소 시행 횟수를 출력한다.</p>

<p>만약 불가능하다면 <span style="color:#e74c3c;"><code>-1</code></span>을 출력한다.</p>

